### 2018-04-26 res/sections/csp.tex
update csp notes

Al contrario, l'euristica \textbf{least constraining value} sceglie la
variabile coinvolta nel minor numero possibile di vincoli con le altre variabili.

>>>>

Al contrario, l'euristica \textbf{least constraining value} sceglie la
variabile coinvolta nel minor numero possibile di vincoli con le altre variabili.\\

\subsection{Difetti del backtracking}

\begin{itemize}
 \item Non ricorda le ragioni di eventuali conflitti; la soluzione è il
\textbf{backjumping}.
Il \textbf{backjumping} consiste nel ritornare all'assegnamento completo causa del
conflitto e identificare la più recente assegnazione precedente.

 \item Effettua più volte controlli inutili; la soluzione è ricordarsi gli assegnamenti
non legali e aggiungere dei vincoli al problema o tenere in cache tali assegnamenti
e controllare che non vengano ripetuti.

 \item Un conflitto viene scoperto solo quando tutte le variabili sono state assegnate a
dei valori; la soluzione è fare \textbf{forward checking} dei vincoli (si controlla
in anticipo se un assegnamento non completo porterà alla violazione di un vincolo).
Come? Tenendo in considerazione i valori legali delle rimanenti variabili. Quando a
una certa variabile non ancora assegnata non rimangono più valori legali, si scopre
in anticipo il conflitto (si veda la figura \ref{fig:fc})\dots ma non prevede
possibili conflitti (ad esempio quando due variabili rimanenti possono assumere lo stesso
unico valore).
\end{itemize}

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{fc}
\caption{Esempio di forward checking nel problema di colorazione di una mappa}
\label{fig:fc}
\end{figure}

Per risolvere la previsione dei conflitti e migliorare il forward checking viene usata
la \textbf{propagazione dei vincoli}, al fine di assicurare la consistenza locale
del problema. Esistono diversi tipi di consistenza\dots

\begin{itemize}
 \item \textbf{Nodo-consistenza}
 \item \textbf{Arco-consistenza}
 \item \textbf{Cammino-consistenza}
\end{itemize}
